# Ассемблер и интерпретатор для УВМ  

## Общее описание

Проект представляет собой ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ). Система команд УВМ представлена далее.
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является yaml.
Тестовая программа: выполнить поэлементно операцию "!=" над вектором длины 8 и числом 154.
Результат записать в исходный вектор.

## Команды ассемблера

### Загрузка константы

| A        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0-4 | Биты 5-17 |
| 26       | Константа |

* Размер команды: 4 байт. 
* Операнд: поле B. 
* Результат: новый элемент на стеке.
* Тест при A=26, B=282:
`0x5A, 0x23, 0x00, 0x00`


### Чтение значения из памяти

| A        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0-4 | Биты 5-27 |
| 18       | Адрес     |

* Размер команды: 4 байт. 
* Операнд: значение в памяти по адресу, которым является поле B. 
* Результат: новый элемент на стеке.
* Тест при A=18, B=898:
`0x52, 0x70, 0x00, 0x00`

### Запись значения в память

| A        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0-4 | Биты 5-27 |
| 23       | Адрес     |

* Размер команды: 4 байт. 
* Операнд: элемент, снятый с вершины стека. 
* Результат: значение в памяти по адресу, которым является поле B.
* Тест при A=23, B=457:
`0x37, 0x39, 0x00, 0x00`


### Бинарная операция: "!="

| A        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0-4 | Биты 5-15 |
| 17       | Адрес     |

* Размер команды: 4 байт. 
* Первый операнд: элемент, снятый с вершины стека.
* Второй операнд: значение в памяти по адресу, которым является сумма адреса
(элемент, снятый с вершины стека) и смещения (поле B). 
* Результат: новый элемент на стеке.
* Тест при A=17, B=319:
`0xF1, 0x27, 0x00, 0x00`

## Описание функций и настроек

### Класс **`Assembler`**


